一个用户可以使用一个或多个表空间，一个表空间也可以供多个用户使用。用户和表空间没有隶属关系，表空是一个用来管理数据存储逻辑概念，表空间只是和数据文件发生关系，数据文件是物理的，一个表空间可以包含多个数据文件，而一个数据文件只能隶属一个表空间。
用户属于数据库实例的，在一个实例下不能同名用户。但在一Oracle服务器，可以创建多个实例，只要你的机器配置够用就可以。因为一个实例启动起码需要100多兆内存的。所以在一Oracle服务器上可以存在多个同名用户，他们是属于不同数据库实例，他们对应使用的表空间在不同的实例上。

查询表空间和用户之间的关系：
　　SELECT FROM DBA_SEGMENTS WHERE TABLESPACE_NAME=?
　　Oracle用户表空间关系FAQ:
　　在Oracle中建立了一个用户UB，它的默认表空间是TSA，在数据库用了一段时间后，发现原来搞错了，把默认表空间改成TSB。现在想问几个问题:

　　1.数据究竟放在那个表空间上了?

　　更改以前的放在tsa里面，后来的放在tsb里面

　　2.我想把数据都放回表空间TSB上可以吗?

　　将表b存放在tsa里面 --alter table b move tablespace tsb;

　　3.怎样才知道数据表放在哪个表空间上?select table_name,TABLESPACE_NAME from user_tables;

　　4.我用Exp 来导出UB这个用户，能把它所有数据都导出吗?可以。